Entorno JdeRobot-Academy para la docencia práctica de robótica

En la década actual la robótica móvil se está transfiriendo de los laboratorios de investigación a la sociedad, por ejemplo con aplicaciones como los vehículos autónomos y los drones. Capacidades como la percepción visual, control y navegación autónomas son importantes en ellas. JdeRobot-Academy es un entorno docente para el aprendizaje de robótica desarrollado en la URJC. Su objetivo es que los estudiantes aprendan, utilizando un enfoque práctico, los algoritmos que dotan a los robots de esas capacidades y de comportamiento inteligente. Consta de una colección de prácticas que incluye ejercicios de visión, de navegación avanzada de drones, aparcamiento automático de vehículos y reconstrucción 3D a partir de cámaras. Está diseñado para que se practique tanto con robots simulados como con reales. Oculta detalles accesorios y permite que el estudiante se centre en los algoritmos. Para la corrección de las prácticas se han creado evaluadores automáticos que asignan una puntuación objetiva dependiendo del comportamiento del robot programado. El lenguaje empleado es Python y todo el software usado es libre y multiplataforma (Linux, Windows, MacOS). Este entorno docente se ha utilizado con éxito en varios cursos de grado, máster y títulos propios en la URJC.

https://gsyc.urjc.es/jmplaza/cvjmplaza.pdf
